# Что такое операторы в SQL?

**Операторы SQL** – это символы и слова, помогающие выполнить определенные операции, например, выбрать конкретные данные из большой базы. Такая опция широко востребована у маркетологов, программистов и разработчиков, а также руководителей.
SQL-операторы делятся на группы в зависимости от задач. Есть для определения данных или доступа к ним, а также арифметические, логические и для сравнения.

# Каких типов бывают операторы SQL, для чего каждый из них используются?

Язык SQL состоит из операторов, разделенных по типам. У каждой — свои задачи. Для краткости они называются: DML, TCL, DCL и DDL.

## DDL (Data Definition Language) 
— совокупность компьютерных языков, которые задействованы для обозначения структуры информационной системы. Операторы определения данных, которые работают с целыми таблицами. Они применяются для создания, изменения и удаления целых сводок. Операторы обмена информации с процессами БД, как:

**CREATE** — формирование. Например: TABLE  - чтобы создать таблицу, DATABASE - создать базу данных. 

**DROP** — устранение. (TABLE/DATABASE) - чтобы удалить всю таблицу или базу данных.

**USE** - чтобы выбрать нужную базу данных.

## DML (Data Manipulation Language) 
— это совокупность компьютерных языков, используемых в ПО или читателями БД. Чаще всего их применяют для присоединения, правки, извлечения и выгрузки сведений в БД. Операторы манипуляции данными, которые работают с содержимым таблиц.  Команды содержат распространенные слова и символы для работы с данными:


**SELECT (FROM/WHERE)** — выбрать нужные данные по заданному параметру;

**INSERT** — добавить новое;

**UPDATE** — обновление данных;

**DELETE** — удаление.

# DCL (Data Control Language) 
- используется большинством операционных систем. Оператор определения доступа к данным для разных пользователей.  К данному языку принадлежат:

**GRANT** — помогают читателю открыть доступ;

**DENY** — назначает запрет, имеет преимущество перед разрешением;

REVOKE — отзывает предоставленные возможности.

# TCL (Transaction Control Language) 
— группа, которая разрешает руководить последовательностью операций (транзакций). Если одна из команд в транзакции не работает, все действия, которые уже были совершены, отменяются. К данному языку принадлежат:


BEGIN TRANSACTION — обнаруживает начало последовательности операций;

ROLLBACK TRANSACTION — отклоняет все преобразования, которые сделаны в рамках нынешней транзакции;

COMMIT TRANSACTION — задействует набор последовательных команд, называемых транзакциями;

SAVE TRANSACTION — определяет предварительный этап сохранения в транзакции.

# Часто ли применяется SQL? 

Язык программирования SQL заслуженно относится к числу самых широко используемых. В этом нет ничего удивительного, так как он применяется для создания и управления базами данных, с которыми человек сталкивается буквально повсюду – при проверке электронной почты, переводе с карты или покупке в онлайн-магазине. Практически любое программное обеспечение прикладного характера, так или иначе, использует базы данных из которых 65-70% это реляционные СУБД, а следовательно для их управления нужен SQL. 

# Приведите 3 примера реальных приложений, в которых используется SQL (укажите для чего именно).

1. Приложение Wildberries  -  используют базы данных для хранения и получения сведений, управление и получение информации о товарах, клиентах и заказах.

2. Приложение СберБанк Онлайн -  хранение и получение информации о клиентах, транзакциях и остатках на счетах.

3. Приложение Gosuslugi - управление и получение данных о гражданах и государственных услугах.

