### **Что такое язык разметки?**

**Язык разметки** - это система кодирования текста, состоящая из набора символов, вставляемых в текстовый документ для управления его структурой, форматированием или взаимосвязью между его частями. Разметка часто используется для управления отображением документа или для обогащения его содержимого с целью облегчения автоматизированной обработки.

### **Какие вы знаете языки разметки? Опишите каждый из них.**

- HTML
- XML
- Wiki
- BBCode
- Textile
- SGML
- XHTML
- Markdown

#### ***HTML***

**HTML** (от англ. HyperText Markup Language — «язык гипертекстовой разметки») — стандартизированный язык гипертекстовой разметки документов для просмотра веб-страниц в браузере. Веб-браузеры получают HTML документ от сервера по протоколам HTTP/HTTPS или открывают с локального диска, далее интерпретируют код в интерфейс, который будет отображаться на экране монитора.

#### ***XML***

**XML** (в переводе с английского eXtensible Markup Language - расширяемый язык разметки). Название связано с тем, что он не имеет зафиксированного формата. Это значит, что пользователи могут создавать собственные теги, которые позволяют глубоко обработать текстовый документ. Как правило, XML используется с целью осуществления описания грамматики других языков, а также обеспечения контроля над правильностью составления документа. Внешне документы HTML и XML очень похожи. Принципиальное отличие более высокие требования к тегам во втором случае (например, при простановке тега нужно следить за регистром). Язык **XML** позволяет проводить обмен данными даже между системами, которые не имеют совместимости. Это обеспечивает удобную работу с разными типами программ.

#### ***Wiki***

**Wiki** - разметка используется для тех веб-страниц, которые могут правиться (дополняться, редактироваться) пользователями. Это позволяет создавать тексты даже тем, кто не
разбирается в особенностях HTML-разметки. Безусловно, в этом языке существуют свои правила, но они предельно просты, все изменения можно просмотреть и при необходимости вернуться к первоначальной версии. Благодаря этому исправить ошибки гораздо проще. Администраторы могут ограничить права редактирования размещённых текстов, разрешить проведение манипуляций только определённым пользователям. Отличительная особенность этой разметки - гипертекстовость (связь документов посредством проставления контекстных гиперссылок).

#### ***BBCode***

Этот язык разметки применяется для форматирования сообщений, размещаемых на электронных досках с объявлениями, в блогах, на форумах и т. д. Теги похожи на аналоги из HTML, однако заключаются не в угловые, а в квадратные скобки. Появление такой разметки связано с многочисленными ошибками в отображении информации в чатах, на форумах из-за относительной сложности стандартного языка. Особенность **BBCode** заключается в том, что браузеры не воспринимают его самого по себе. Нужно устанавливать специальную программу, которая разберёт текст и преобразует его в понятный и универсальный HTML-код.

#### ***Textile***

Является одним из наиболее простых языков разметки, похож на предыдущий вид, но имеет несколько большую функциональность. Его основная задача - автоматическое преобразование текста в разметку при сохранении разбивки на абзацы. Язык используется в CMS Textpattern.

#### ***SGML***

Это стандартный обобщённый язык разметки (Standard Generalized Markup Language) - метаязык, на котором можно определять язык разметки для документов. Язык SGML предоставляет множество вариантов синтаксической разметки для использования различными приложениями.

#### ***XHTML***

**XHTML** (extensible hypertext markup language) — расширяемый язык гипертекстовой разметки — семейство языков разметки веб-страниц на основе XML, повторяющих и расширяющих возможности HTML. Различие между HTML и XHTML — это правило, гласящее, что все теги должны быть закрытыми.

#### ***Markdown***

**Markdown** —  (произносится маркда́ун) — облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций (HTML, Rich Text и других).

### **Что такое XML?**

XML (расширяемый язык разметки) — это мета-язык разметки, широко используемый в настоящее время. Основное предназначение XML — быть более простым, чем SGML и сфокусироваться на специфичной проблеме — документах в интернете. XML — мета-язык как SGML, пользователям разрешается создавать любые теги, какие необходимы (отсюда «расширяемый»). Становлению XML помогло то, что каждый XML-документ мог быть написан таким же способом, как и SGML-документ, а программы и пользователи, использующие SGML, могли перейти на XML достаточно легко. В отличии от остальных языков разметки, XML сам по себе не определён (это означает, что вы должны сами определять используемые теги).

### **Что такое теги, атрибуты и элементы в XML?**

**Тег, те́ги** (иногда тэг, англ. tag — именованная метка). В SGML (HTML, WML, AmigaGuide, языках семейства XML) — элемент языка разметки гипертекста. Текст, содержащийся между начальным и конечным тегом, отображается и размещается в соответствии со свойствами, указанными в начальном теге.  

Теги могут быть *открывающими (начальными)* и *закрывающими (конечными)*. Открывающие теги состоят из знаков «<» и «>», между которыми указывается имя тега, а у закрывающих перед именем дополнительно ставится прямой слэш (/). Большинство HTML-тегов являются парными — имеют обязательные открывающий и закрывающий теги.  

*Одиночные теги* - это команды разметки, которые сами по себе имеют завершенный смысл, например, нет смысла заключать какой-то текст в контейнер линия, разрыв строки, рисунок. Тег задания фрейма также несёт в себе всю информацию, необходимую для его отображения. Одиночные теги представляют собой команды разметки в треугольных скобках, при необходимости используются параметры.

**Элементы XML** могут быть определены как строительные блоки XML. Элементы могут вести себя как контейнеры для хранения текста, элементов, атрибутов, объектов мультимедиа или всего этого. Каждый документ XML содержит один или несколько элементов, область действия которых ограничена начальным и конечным тегами или для пустых элементов – тегом пустого элемента.

**Атрибуты** являются частью элементов XML. Элемент может иметь несколько уникальных атрибутов. Атрибут дает больше информации об элементах XML. Точнее, они определяют свойства элементов. Атрибут XML всегда является парой имя-значение. Атрибуты используются для добавления уникальной метки к элементу, размещения метки в категории, добавления логического флага или иного связывания его с какой-либо строкой данных. Значения атрибутов всегда должны быть заключены в кавычки. Либо одинарные или двойные кавычки могут быть использованы.

### **Чем XML отличается от HTML?**

XML создан для описания данных и фокусируется на том, что именно они из себя представляют. HTML создан для демонстрации данных и фокусируется на том, как данные выглядят. Если в традиционном HTML понятия "представление" и "визуализация" часто смешиваются, то при работе с XML мы четко разделяем эти понятия. Теги XML не предопределены создателями языка, в отличие от тегов HTML.

### **Что такое DTD? Расшифруйте и приведите примеры использования в различных документах.**

Определение типа документа (Document Type Definition, DTD) является тем фундаментом, на котором создаются XML-документы. DTD определяет части документа и указывает, каким образом они могут использоваться, что может быть в них размещено, и требуются ли им фрагменты документа.  

DTD представляет собой набор правил, определяющий инструкции, которые могут быть переданы анализатору (parser) для обработки им этого документа. DTD может включать в себя набор объявлений элементов и атрибутов, а также сущности (entities), условные обозначения (notations) и комментарии. Различные объявления компонентов определяют, как документ будет структурирован, и эта информация (в виде инструкций) передается анализатору (parser). Анализатор, в свою очередь, отправляет результаты в приложение, обеспечивающее просмотр данных.

*Пример DTD, который хранится вне документа:*

	<! DOCTYPE book PUBLIC "-//CompanyXYZ//DTD book//EN" 
	"http://www.site.com/dtds/book.dtd">

*Пример внутреннего DTD (которое содержится непосредственно в самом XML-документе):*

	<?XML version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?> 
	<!DOCTYPE DOC [ 
	<!ELEMENT DOC (SUBJECT, DATE, ADDRESS, MEMO)> 
	<!ELEMENT SUBJECT (#PCDATA)> 
	<!ELEMENT DATE {#PCDATA)> 
	<!ELEMENT ADDRESS (#PCDATA)> 
	<!ELEMENT MEMO (#PCDATA)> 
	<!ENTITY PUBLISHER "The Coriolis Group"> 
	]> 
	<DOC> 
	<SUBJECT>Today's Memo</SUBJECT> 
	<DATE>August 1, 2000</DATE> 
	<ADDRESS>200 West 34th Suite 953, Anchorage, AK</ADDRESS> 
	<MEMO>This memo is to alert you to the new XML 
	Black Book has now been printed. Published by 
	&PUBLISHER;, this book outlines everything you 
	need to know about XML.</MEMO> 
	</DOC>

Данное DTD целиком размещено в самом документе. Эти определения, которые являются инструкциями по обработке данных, точно указывают анализатору XML, как именно следует управлять различными данными, которые будут размещены в документе, а также какой информацией или текстом должны быть замещены расположенные в документе сущности. DTD, который включен в состав самого XML-документа, называется внутренним подмножеством DTD (internal DTD subset), поскольку все инструкции по обработке информации, а также сами данные документа расположены внутри единого документа.

Строка кода `<!DOCTYPE DOC [` называется объявлением типа документа, и она служит для связи XML-документа с соответствующим DTD. Выражение, следующее за `<!DOCTYPE`, является именем используемого DTD. В том случае если DTD является внутренним, то за объявлением `<!DOCTYPE` следует список элементов и атрибутов, определенных для внутреннего DTD. Именно в объявлении типа документа автор XML-документа указывает, является ли данное DTD общим (public), или же частным (private). Далее, после закрывающей скобки указывается либо само DTD, либо локатор ссылки (reference locator) на его местоположение. Если вы не опишете DTD, то процессор не получит информацию, необходимую для конструирования документа.

### **Из чего состоит HTML-документ?**

**Структура HTML-документа**

Язык HTML следует правилам, которые содержатся в файле объявления типа документа (Document Type Definition, или DTD). DTD представляет собой XML-документ, определяющий, какие элементы, атрибуты и их значения действительны для конкретного типа HTML. Для каждой версии HTML есть свой DTD.

DOCTYPE отвечает за корректное отображение веб-страницы браузером. DOCTYPE определяет не только версию HTML (например, html), но и соответствующий DTD-файл в Интернете.

	<!DOCTYPE html> <!-- Объявление формата документа -->
	<html>
	<head> <!-- Техническая информация о документе -->
	<meta charset="UTF-8"> <!-- Определяем кодировку символов документа -->
	<title>...</title> <!-- Задаем заголовок документа -->
	<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"> <!-- Подключаем внешнюю таблицу стилей -->
	<script src="script.js"></script> <!-- Подключаем сценарии -->
	</head>
	<body> <!-- Основная часть документа -->
	</body>
	</html>

Элементы, находящиеся внутри элемента `<html>`, образуют дерево документа, так называемую объектную модель документа, DOM (document object model). При этом элемент `<html>` является корневым элементом.  

**Элемент `<html>`**

Является корневым элементом документа. Все остальные элементы содержатся внутри `<html>...</html>`. Все, что находится за пределами элемента, не воспринимается браузером как HTML-код и никак им не обрабатывается.

**Элемент `<head>`**

Раздел `<head>...</head>` содержит техническую информацию о странице: заголовок, описание, ключевые слова для поисковых машин, кодировку и т.д. Введенная в нем информация не отображается в окне браузера, однако содержит данные, которые указывают браузеру, как следует обрабатывать страницу.

**Элемент `<title>`**

Обязательным элементом раздела `<head>` является `<title>`. Текст, размещенный внутри элемента `<title>`, отображается в строке заголовка веб-браузера.

Длина заголовка должна быть не более 60 символов, чтобы полностью поместиться в заголовке. Текст заголовка должен содержать максимально полное описание содержимого веб-страницы.

**Элемент `<meta>`**

Необязательным элементом раздела `<head>` является элемент `<meta>`. С его помощью можно задать описание содержимого страницы и ключевые слова для поисковых машин, автора HTML-документа и прочие свойства метаданных.

Элемент `<head>` может содержать несколько элементов `<meta>`, потому что в зависимости от используемых атрибутов они несут различную информацию.

**Элемент `<style>`**

Внутри этого элемента задаются стили, которые используются на странице. Для задания стилей в HTML-документе используется язык CSS. Таких элементов на странице может быть несколько.

**Элемент `<link>`**

Задать стили для документа можно также при помощи другого способа — записать их в отдельный файл с расширением .css, например, style.css.

Элемент `<link>` определяет отношение между текущей страницей и другими документами. Таких элементов на странице может быть несколько.

**Элемент `<script>`**

Элемент `<script>` позволяет присоединять к документу различные сценарии. Текст сценария может располагаться либо внутри этого элемента, либо во внешнем файле. Если текст сценария расположен во внешнем файле, то он подключается с помощью атрибутов элемента.

**Элемент `<body>`**

В разделе `<body>` располагается все содержимое документа.