## **XPath [веб-приложения](https://online.sber.insure/store/propertyins/ "СБЕР СТРАХОВАНИЕ") на вкладках "1. Выбор полиса" и "2. Оформление"**
___

### **Кнопки**

1. Вкладка "Выбор полиса": `Квартира`  

        //button[contains(.,'Квартира')]

2. Вкладка "Выбор полиса": `Дом`

        //button[contains(.,'Дом')]

3. Вкладка "Выбор полиса": *Сдается в аренду* `Да`

        //div[text()='Сдается в аренду']/following::button[1]

4. Вкладка "Выбор полиса": *Сдается в аренду* `Нет`

        //div[text()='Сдается в аренду']/following::button[2]

5. Вкладка "Выбор полиса": *Расположена на первом или последнем этаже* `Да`

        //div[text()='Расположена на первом или последнем этаже']/following::button[1]

6. Вкладка "Выбор полиса": *Расположена на первом или последнем этаже* `Нет`

        //div[text()='Расположена на первом или последнем этаже']/following::button[2]

7. Вкладка "Выбор полиса": *Установлена охранная сигнализация* `Да`

        //div[text()='Установлена охранная сигнализация']/following::button[1]

8. Вкладка "Выбор полиса": *Установлена охранная сигнализация* `Нет`

        //div[text()='Установлена охранная сигнализация']/following::button[2]

9. Вкладка "Выбор полиса": *Промокод* `Применить`

        //button[contains(.,'Применить')]

10. Вкладка "Выбор полиса": `Оформить`

        //button[contains(.,'Оформить')]
        
11. Вкладка "Выбор полиса": `Кирпич или монолит`

        //button[contains(.,'Кирпич или монолит')]

12. Вкладка "Выбор полиса": `Дерево`

        //button[contains(.,'Дерево')]

13. Вкладка "Оформление": `Заполнить по Сбер ID`

        //button[contains(.,'Заполнить по Сбер ID')]

14. Вкладка "Оформление": `Мужской`

        //button[contains(.,'Мужской')]

15. Вкладка "Оформление": `Женский`

        //button[contains(.,'Женский')]

16. Вкладка "Оформление": `Вернуться`

        //button[contains(.,'Вернуться')]

17. Вкладка "Оформление": `Оформить`

        //button[contains(.,'Оформить')]

### **Поля для ввода данных**

1. Вкладка "Выбор полиса": `Регион проживания`

        //input[@formcontrolname='registrationRegion']

2. Вкладка "Выбор полиса": `Дата начала`

        //input[@formcontrolname='startDate']

3. Вкладка "Выбор полиса": `Сумма`

        //input[@mask='separator.0']

4. Вкладка "Выбор полиса": `Промокод`

        //input[@formcontrolname='promoCode']

5. Вкладка "Оформление": `Фамилия`

        //input[@formcontrolname='lastName']

6. Вкладка "Оформление": `Имя`

        //input[@formcontrolname='name']

7. Вкладка "Оформление": `Отчество`

        //input[@formcontrolname='middleName']

8. Вкладка "Оформление": `Дата рождения`

        //input[@formcontrolname='birthDate']

9. Вкладка "Оформление": `Серия`

        //input[@formcontrolname='docSeries']

10. Вкладка "Оформление": `Номер`

        //input[@formcontrolname='docNumber']

11. Вкладка "Оформление": `Дата выдачи`

        //input[@formcontrolname='docDate']

12. Вкладка "Оформление": `Кем выдан`

        //textarea[@formcontrolname='docIssuer']

13. Вкладка "Оформление": `Код подразделения`

        //input[@formcontrolname='docDepartmentCode']

14. Вкладка "Оформление": `Город или населеный пункт`

        //input[@formcontrolname='registrationCity']

15. Вкладка "Оформление": `Улица`

        //input[@formcontrolname='registrationStreet']

16. Вкладка "Оформление": `Дом, литера, корпус, строение`

        //input[@formcontrolname='registrationHouse']

17. Вкладка "Оформление": `Квартира`

        //input[@formcontrolname='registrationFlat']

18. Вкладка "Оформление": `Телефон`

        //input[@formcontrolname='contactPhone']

19. Вкладка "Оформление": `Электронная почта`

        //input[@formcontrolname='contactEmail']

20. Вкладка "Оформление": `Повтор электронной почты`

        //input[@formcontrolname='repeatEmail']

### **Чек бокс**

1. Вкладка "Оформление": `Отчество отсутствует`

        //label[@class='mat-checkbox-layout'][contains(.,'Отчество отсутствует')]

2. Вкладка "Оформление": `Улица отсутствует`

        //label[@class='mat-checkbox-layout'][contains(.,'Улица отсутствует')]

### **Датапикер**

1. Вкладка "Выбор полиса": `Дата начала`

        //input[@formcontrolname='startDate']/following::button[1]

2. Вкладка "Оформление": `Дата рождения`

        //input[@formcontrolname='birthDate']/following::button[1]

3. Вкладка "Оформление": `Дата выдачи`

        //input[@formcontrolname='docDate']/following::button[1]

### **Логотип "СБЕР СТРАХОВАНИЕ"**

    //div[@class='sber-logo']

### **Слайдер в блоке выбора суммы**

    //div[@class='mat-slider-wrapper']

### **Хедера (Заголовок) "Что будет застраховано?"**

    //h4[text()='Что будет застраховано?']

### **Текстовые блоки**

1. "Мебель, техника и ваши вещи"

        //div[text()=' Мебель, техника и ваши вещи ']

2. "Падение летательных аппаратов и их частей"

        //div[text()='Падение летательных аппаратов и их частей']

### **Колонки в списке под хедером "Страховая защита включенная в программу"**

1. Колонка с "Чрезвычайная ситуация"

        //div[text()='Чрезвычайная ситуация']/ancestor::ul

2. Колонка с "Стихийные бедствия"

        //div[text()='Стихийные бедствия']/ancestor::ul

