- **расшифруйте три аббревиатуры: MPA, SPA и PWA, дайте этим терминам определения и опишите их различия, недостатки и преимущества;**

- **приведите по 3 различных примера к каждому термину (с ссылками на реальные приложения);**

## **MPA**
**MPA** (Multi Page Application) — многостраничное веб-приложение. Оно позволяет пользователю переходить между отдельными страницами при совершении запроса. У таких ресурсов, как правило, более сложный интерфейс и большое количество дополнительных ссылок. При каждом новом запросе, например, при оплате продукта, у пользователя откроется новая страница.  

***Плюсы:***

- **Отличное SEO**. В отличие от SPA, у MPA каждая страница имеет свой URL-адрес, что дает возможность отлично контролировать SEO-запросы пользователей — на каждую из них, разработчик может добавить свой уникальный ключ и метатеги.

- **Неограниченная масштабируемость**. MPA не ограничивает вас по количеству создания страниц и информации, которую нужно на ней разместить. В отличие от SPA, тут можно использовать множество функций на одной странице. Поэтому, если ваша задача — больше возможностей для клиента, выбирайте MPA.

***Минусы:***

- **Низкая скорость**. При каждом взаимодействии с приложением, сервер перезагружает и обновляет все ресурсы — HTML, CSS, скрипты и все данные страницы. Поэтому скорость ожидания ответа на запрос, увеличивается, что негативно может повлиять на производительность приложения.

- **Более сложная разработка**. При создании такого приложения, требуется полноценная разработка серверной и фронтальной части программы и использование фреймворков для внешнего и внутреннего интерфейса. Все это занимает гораздо больше времени, в сравнении с созданием SPA.

***Примеры:***

- [Ebay](https://www.ebay.com "www.ebay.com")  
- [Ozon](https://www.ozon.ru "www.ozon.ru")  
- [Amazon](https://www.amazon.com "www.amazon.com")

## **SPA**
**SPA** (Single Page Application) — одностраничное интерактивное приложение, которое не требует перезагрузки основной страницы во время своей работы. В отличие от традиционных веб-приложений, они работают быстрее, так как вся логика приложения реализуется в браузере, а не на сервере. 

***Плюсы:***

- **Удобный интерфейс**. Пользователю проще ориентироваться на одной странице, когда есть только один вариант движения — вниз. Никакие дополнительные ссылки не отвлекут его внимание и не позволят запутаться внутри программы.

- **Высокая скорость**. Во время работы, приложение не обновляет всю страницу, а лишь подгружает нужный пользователю контент. Поэтому, оно работает гораздо быстрее многостраничных сайтов — запрос на сервер делается один раз, после чего информация на странице просто дополняется.

- **Кэширование данных**. Точно также работает и кэш — достаточного обратиться к серверу один раз и он сохранит все данные пользователя. Теперь клиент сможет работать в приложении даже в автономном режиме.

***Минусы:***

- **Недостаточная SEO-оптимизация**. У одностраничных приложений всего один URL-адрес, который не меняется в процессе работы, в отличие от многостраничников. Поэтому разработчик может привязать к ней только один поисковый запрос. Такие сайты трудно оптимизировать под поисковые системы из-за того, что дополнительно подгруженную информацию поисковый бот просто не найдет. 

- **Плохая безопасность**. Одностраничные приложения больше подвержены атаке хакеров, которые крадут данные пользователей, с помощью межсайтовых сценариев. Они внедряют их со стороны клиента и легко могут получить конфиденциальную информацию. У MPA и PWA безопасность настроена гораздо лучше.

***Примеры***
- Соцсети и сайты с большим количеством пользователей
- [Github](https://github.com "github.com")
- [Twitter](https://twitter.com "www.twitter.com")
- [Вконтакте](https://vk.com "www.vk.com")


## **PWA**

**PWA** (Progressive Web Application) — прогрессивное веб-приложение, которое возможно установить на вашу систему. Разрабатывается с помощью специальных технологий и способно работать без подключения к интернету. Такие приложения доступны на всех устройствах и адаптируются под — любую ширину экрана телефона или компьютера. Их можно добавляться на главный экран мобильных устройств и отправлять push-уведомления. 

***Плюсы:***

- **Кроссплатформенность**. PWA сначала разрабатываются как веб-приложения и должны работать во всех браузерах и операционных системах.
- **Невысокая стоимость**. Для их создания достаточно одной команды разработчиков в отличие от приложений для iOS и Android.
- **Индексация поисковиками**. PWA распознаются как сайты, и появляются в поисковой выдаче.
- **Автономность**. Например, пользователи PWA Spotify могут прослушивать сохраненные треки без подключения к сети.
- **Быстрая загрузка** — так как копии страниц приложения хранятся в кэше браузера.
- **Простая установка**. Как правило, PWA появляется в списке приложений устройства по одному клику.
- **Быстрые обновления**. Новые версии PWA не загружаются в магазин приложений, а запускаются, как только пользователь обновляет страницу.

***Минусы:***

- **Не всеми браузерами поддерживаются все функции** (например, Firefox и Edge).

- **Сложность в поиске разработчиков**. PWA – новая и пока ещё не слишком распространённая тенденция, и поэтому далеко не все разработчики смогут с ней справиться.

***Примеры***

- [Торговая площадка AliExpress](https://aliexpress.ru/ "https://aliexpress.ru")
- [Приложение для вызова такси Uber](https://m.uber.com "m.uber.com")
- [Twitter запустил PWA Twitter Lite](https://twitter-lite.ru.uptodown.com/android "https://twitter-lite.ru")

---

- **Зачем вообще нужны PWA? Почему нельзя ограничиться SPA или MPA?**

PWA – является гибридным решением и позволяет открыть приложение с помощью мобильного браузера. Веб-приложению присущи функции, которые обычно относятся к нативным приложениям (работа без интернета, установка на устройство, возможность работать в фоновом режиме, push-уведомления).
PWA нередко более экономичное решение для взаимодействия с клиентами. В отличие от традиционных мобильных приложений SPA или MPA, PWA не требуют разработки для различных операционных систем. Вместо этого предприятия могут разработать единый PWA, который работает на всех устройствах и операционных системах, что быстрее и экономичнее по сравнению с разработкой традиционных мобильных приложений.

---

**Технологии, используемые для реализации PWA:**

- **Service Worker**  — это JavaScript-файл, который запускается в фоновом режиме как автономный сервис. Он не связан с DOM или web-страницами, работает на другом потоке и получает доступ к DOM с помощью API postMessage.

- **Application shell** (оболочка для быстрой загрузки с Service Worker)  — это виртуальная оболочка. Подобно оболочке нативного приложения, она загружается при его запуске, а далее динамическая информация загружается на неё из сети.
- **Web App Manifest** предоставляет информацию о приложении в текстовом JSON-файле. Необходим, чтобы web-приложение было загружено и визуально отображалось для пользователя аналогично нативному приложению.

- **Push Notifications** - технология для отправки push-уведомлений.

- **SSL-сертификат** для передачи данных по протоколу HTTPS.

- **Офлайн-кэширование** – возможность работать с Приложением при плохой связи с Интернетом или в отсутствии Интернета. 

---

**Признаки PWA в отличии от других Приложений:**

- Push-уведомления. 
- Поддержка HTTPS для повышение безопасности. 
- Возможность добавления на главный экран устройства.
- Наличие Манифеста в Приложении.
- Работа в офлайн режиме (Офлайн-кэширование). 

---

**Чем отличается между собой тестирование SPA и MPA?**

Тестирование SPA и MPA имеет ряд особенностей:

1. Тестирование загрузки страницы

Так как SPA состоит из одной страницы и все взаимодействия происходят через запросы на обновление конкретных данных, то при ручном тестировании проверяется всё, что может обновляться.
 Для этого тестируют:
- Корректную первоначальную загрузку всех блоков
- Обновление только тех блоков, в которых меняется информация
- Обновление данных в связанных блоках. Например, обновление счетчика непрочитанных писем при открытии письма
- Обработка некорректных запросов или при отсутствии интернета

2. Тестирование навигации

Каждая страница MPA имеет свой собственный URL-адрес, который пользователи могут копировать и вставлять, добавлять в закладки, делиться и т. д., поэтому необходимо проводить тестирование навигации. Проверяют, что кнопки «назад» и «вперед» в браузерах также работают без сбоев.
SPA - это именно одна страница. Это означает, что для всего сайта существует только один URL. Это затрудняет навигацию - кнопки вперед и назад обычно не работают, а ссылка на определенную часть контента невозможна.

3. Тестирование производительности

Проводят исследование времени отклика при выполнении операций на разных нагрузках, в том числе на стрессовых нагрузках.
У MPA медленнее, по сравнению с SPA, переключение между страницами. Это связано с тем, что с MPA каждый раз, когда пользователь пытается изменить страницу (например, перейти к своему профилю или перейти к оформлению заказа), сайт отправляет запрос на сервер для получения кода новой страницы. Для обработки самого запроса и ответа требуется время, отсюда и время загрузки.
SPA загружают весь код в тот момент, когда пользователь открывает сайт. После этого он просто переключается между внутренними «вкладками» на той же странице, динамически показывая запрошенный контент из полностью загруженного кеша. А когда кода много, эта начальная загрузка может занять гораздо больше времени с SPA, чем с MPA.

4. Тестирование кэширования

Как правило, SPA имеет хорошее кэширование данных, нежели MPA.

---

**Как тестировать PWA?**

Тщательное тестирование PWA имеет решающее значение для обеспечения его работы на всех устройствах и в сетевых условиях. Это включает в себя тестирование производительности, надёжности, удобства использования и функциональности приложения, обеспечение его хорошей работы с различными браузерами и операционными системами и быстроту работы интерфейса, в том числе при плохом подключении (или его полном отсутствии) к интернету.