## **Особенности тестирования мобильных приложений**

### **Учесть все модели устройств**
Разные версии мобильных операционных систем, разрешение экранов и другие характеристики. Важно на старте собрать статистику и понять, какие модели устройств наиболее популярны у конкретных пользователей, и тестировать на этих моделях.

### **Тестировать самую старую, самую новую ОС и браузеры**

Если приложение не поддерживает установленную у пользователя ОС, он не сможет это приложение скачать. Разработчик, зная эту особенность, может поставить заглушку с сообщением, что ОС или браузер нужно обновить.

### **Провести тест-кейсы**

Тестировщик учитывает все варианты взаимодействия пользователя с приложением. Для этого пишет тест-кейсы с чётким описанием действий для проверки конкретной функции. Тест-кейсы основаны на пользовательских сценариях — схемах того, как пользователь решает задачи с помощью приложения, и что ему может помешать.

### **Проверить удобство обновлений**

Обновление не должно вызывать у пользователя сложностей. При проверке этого кейса нужно выяснить, как будет себя вести приложение, если пользователь не обновил его самостоятельно.

### **Проверить работу при слабом Wi-Fi**

Когда человек сидит дома за компьютером, соединение стабильное. Нужно разобраться, как будет вести себя приложение в момент отсутствия сети, например если пользователь спускается в метро, и сделать так, чтобы у приложения была единая реакция на ситуацию, когда пропадает соединение.

### **Проверить взаимодействие с интерфейсом**

Надо проверить функциональность, безопасность, удобство, производительность приложения и учесть все детали: от смены размера шрифта и до параллельного использования с другими программами. Можно ли свернуть текущее приложение и зайти в другое? Что ожидается от приложения при таких действиях?

У нативных приложений есть возможность использовать другие функции устройства. Например, приложение, которому нужен доступ к микрофону, на iOS обязательно запрашивает разрешение.

## **Инструменты для тестирования мобильных приложений**

### 1. Эмуляторы устройств

Для тестирования мобильного приложения нужна ферма устройств, подходящих для целей продукта. Анализируя параметры приложения, собирают матрицу устройств, чтобы охватить большинство комбинаций параметров: разрешение и диагональ экрана, ОС.

Матрица достаточно обширна, но иметь под рукой такое количество устройств излишне. На помощь приходят эмуляторы — приложения, помогающие имитировать работу мобильных устройств с разными параметрами и функциональностью. У iOS — это симулятор Apple iOS, для Android — Android Virtual Device.

### 2. DevTools

Тестировать мобильное веб-приложение можно в обычном браузере на компьютере с помощью инструмента DevTools. Он помогает проверить адаптивность вёрстки, смену ориентации экрана, разные скорости интернет-соединения.

### 3. Сервисы TestFlight и Beta

Активная работа по выявлению ошибок, влияющих на корректную работу приложения, производится на этапе бета-тестирования — использования практически готовой версии перед окончательным запуском. Для бета-тестирования мобильных приложений используют сервисы TestFlight для iOS и Beta для Android.

### 4. Снифферы

Для тестирования взаимодействия с бэкендом — частью приложения, работающей на сервере, — применяют снифферы. Сниффер — это анализатор трафика, то есть всей информации, которая проходит через компьютерные сети. С его помощью можно проверять http-запросы, различные коды ответов и реакцию приложения на них. Самые популярные снифферы — Fiddler и Charles.

## **Типы мобильных приложений**

### **Нативные приложения**

Написаны на родном для определенной платформы языке программирования. Для Android этим языком является Kotlin/Java, тогда как для iOS - objective-С или Swift. Нативные приложения находятся на самом устройстве, доступ к ним можно получить, нажав на иконку. Они устанавливаются через магазин приложений (Play Market на Android, App Store на iOS и др.). Они разработаны специально для конкретной платформы и могут использовать все возможности устройства - камеру, уведомления и т.п. (при наличии разрешений). В зависимости от предназначения нативного приложения, оно может всецело или частично обходиться без наличия интернет-соединения.

### **Веб-приложения**

Представляют собой сайты, которые адаптированы и оптимизированы под любой смартфон и выглядят похоже на нативное приложение. Для того, чтобы воспользоваться им, достаточно иметь на устройстве браузер, знать адрес и располагать интернет-соединением. Запуская мобильные веб-приложения, пользователь выполняет все те действия, которые он выполняет при переходе на любой веб-сайт, а также получает возможность «установить» их на свой рабочий стол, создав закладку страницы веб-сайта. Веб-приложения отличаются кроссплатформенностью, то есть способны функционировать, независимо от платформы девайса. Очевидным недостатком такого вида приложений является утрата работоспособности при потере интернет-соединения. Причем из этого выплывает и другой минус - их производительность, которая находится на среднем уровне, в сравнении с другими видами приложений и зависит от возможностей интернет-соединения провайдера услуг. Помимо вышеперечисленного, веб-приложения не могут получить доступ к функциям системы и самого устройства.

### **Гибридные приложения**

Это веб-приложение в обертке нативного приложения, что служит контейнером для отображения веб-приложения через встроенный упрощенный браузер (webview в Android(Chrome webview в последней версии) и WKWebView в iOS). Нативный “фундамент” даёт преимущества нативных приложений: доступ к функционалу смартфона (API системы, пуши и т.п.), размещение в маркетах, иконка на рабочем столе и т.п., а сторона веб-приложений дает плюсы в виде кроссплатформенности и простоты обновления контента. Компания, имеющая веб-приложение, может практически “на коленке” собрать гибридные приложения для основных платформ и обеспечить себе присутствие в маркете и на рабочем столе клиентов.

### **Кроссплатформенные приложения**

Иногда путают с гибридными. Такие приложения разрабатываются с помощью кроссплатформенных фреймворков: React Native (JavaScript), Flutter (Dart), Ionic (JavaScript), Xamarin (.NET and C#) и т.п. и имеют общий код для iOS и Android.

## **Различия тестирования каждого типа мобильных приложений**

**Нативные приложения:**  
- Разработаны для конкретной платформы (например, iOS или Android) с использованием языка и инструментария, специфичных для этой платформы.
- Тестирование нативных приложений включает проверку функциональности, производительности и совместимости с конкретными устройствами и операционными системами.
- Используются инструменты и фреймворки, специфичные для платформы, такие как Xcode и XCTest для iOS или Android Studio и Espresso для Android.  

**Веб-приложения:**  
- Веб-приложения запускаются в веб-браузере и разрабатываются с использованием веб-технологий, таких как HTML, CSS и JavaScript.
- Тестирование веб-приложений включает проверку функциональности, пользовательского интерфейса, совместимости с различными браузерами и устройствами, а также безопасности.
- Инструменты для тестирования веб-приложений включают Selenium, Cypress, Puppeteer и другие фреймворки и инструменты для автоматизации тестирования веб-приложений.  

**Гибридные приложения:**  
- Гибридные приложения комбинируют элементы нативных и веб-приложений. Они используют веб-технологии для создания пользовательского интерфейса и запускаются во встроенном браузере внутри нативного контейнера.
- Тестирование гибридных приложений включает проверку функциональности, пользовательского интерфейса, совместимости с различными устройствами и операционными системами, а также интеграцию между веб-кодом и нативными функциями.
- Инструменты, такие как Appium, Calabash и Xamarin, могут быть использованы для тестирования гибридных приложений.  

**Кросс-платформенные приложения:**  
- Кросс-платформенные приложения позволяют разработчикам создавать приложения, которые могут работать на нескольких платформах (например, iOS и Android) с использованием общего кода.
- Тестирование кросс-платформенных приложений включает проверку функциональности, пользовательского интерфейса, совместимости на разных платформах и устройствах, а также проверку правильности работы кросс-платформенных фреймворков и инструментов.
- Некоторые из популярных кросс-платформенных фреймворков для разработки и тестирования мобильных приложений включают React Native, Flutter, Xamarin и Ionic.

Важно учитывать различия в функциональности и ограничениях каждой платформы, на которой приложение будет работать.