## **Отчет о тестирования нативного приложения**
```
Окружение:

- Название модели: iPhone 11
- Версия iOS: 16.5
- Веб-приложение: https://m.tutu.ru
```

1. Раздел "Отели"  
`успешно`
2. Раздел "Авиа"  
`успешно`
3. Раздел "ЖД"  
`успешно`
4. Раздел "Автобус"  
`успешно`
5. Раздел "Отели" - поиск предложений  
`успешно`
6. Раздел "Авиа" - поиск предложений  
`успешно`
7. Раздел "ЖД" - поиск предложений  
`успешно`
8. Раздел "Автобус" - поиск предложений  
`успешно`
9. Раздел "Отели" - проверка данных после закрытия  
`провален`
10. Раздел "Авиа" - проверка данных после закрытия  
`провален`
11. Раздел "ЖД" - проверка данных после закрытия  
`провален`
12. Раздел "Автобус" - проверка данных после закрытия  
`провален`
13. Раздел "Отели" - запуск приложения при отсутствии интернета  
`провален`
14. Раздел "Авиа" - запуск приложения при отсутствии интернета  
`провален`
15. Раздел "ЖД" - запуск приложения при отсутствии интернета  
`провален`
16. Раздел "Автобус" - запуск приложения при отсутствии интернета  
`провален`
17. Смена языка интерфейса на английский  
`отсутствует`
18. Авторизация в приложении  
`успешно`
19. Авторизация в приложении через быстрый вход без пароля  
`успешно`
20. Авторизация в приложении через VK  
`успешно`
21. Авторизация в приложении через Одноклассники  
`успешно`
22. Авторизация в приложении через Google  
`успешно`
23. Авторизация в приложении через Apple ID  
`успешно`
24. Просмотр заказов  
`отсутствует`
25. Раздел "Помощь"  
`успешно`
26. Просмотр уведомлений  
`отсутствует`
27. Выбор обложки  
`отсутствует`
28. Раздел "Идеи для поездок"  
`отсутствует`
29. Раздел "Спросить в чате"  
`успешно`
30. Раздел "Написать разработчикам"  
`отсутствует`
31. Раздел "Справочная"  
`успешно`
32. Раздел "Вакансии Туту.ру"  
`успешно`
33. Раздел "Пассажиры"  
`отсутствует`
34. Раздел "Отели" - выбор отеля и номера  
`успешно`
35. Раздел "Авиа" - выбор авиа рейса  
`успешно`