

## Docker и для чего он используется

**Docker** – это программная платформа для быстрой разработки, тестирования и развертывания приложений. Docker упаковывает ПО в стандартизованные блоки, которые называются контейнерами. Каждый контейнер включает все необходимое для работы приложения: библиотеки, системные инструменты, код и среду исполнения. Благодаря Docker можно быстро развертывать и масштабировать приложения в любой среде и сохранять уверенность в том, что код будет работать. 

**Docker позволяет создавать контейнеры, автоматизировать их запуск и развертывание, управляет жизненным циклом.** Он позволяет запускать множество контейнеров на одной хост-машине.

## Чем Docker отличается от виртуальной машины?

Технологии Docker и виртуальных машин (VM) имеют общее предназначение, но работают с операционной системой по другому. Главное отличие в том, что Docker-контейнер работает непосредственно в операционной системе, а виртуальная машина «поверх» операционной системы, что влияет на производительность.

| | Docker|	Virtual Machine|
|-|-|-|
Операционная система| Та же ОС|	Новая ОС для каждой VM
Безопасность| Менее безопасно, поскольку операционная система та же|	Более безопасно — другая операционная система|
Производительность| Быстрее работает, даже если одновременно несколько контейнеров|	Возможны проблемы с производительностью|
Время загрузки|	Очень быстро (несколько секунд)| Медленно (минута)|
Сколько памяти требуется| Мало| Много| 
Сколько места на диске|	Мегабайты| Гигабайты| 
Переносимость на другую систему| Легко разворачивать в разных окружениях|	Трудно перенести на другую систему|

Как видим, безопасность — единственный минус.

## **Что такое Docker Compose?**

**Docker Compose** — это инструмент для запуска сред приложений, содержащих несколько контейнеров, которые могут использовать общие сети и тома хранения данных. Конфигурация такого приложения записывается в одном текстовом файле в формате `YAML`. Запускается приложение одной командой в терминале.

## **Что такое Kubernetes? Для чего он используется?**

**Kubernetes** — это портативная расширяемая платформа с открытым исходным кодом, которая позволяет автоматизировать развёртывание целых кластеров с контейнерами, гибко задавать различные политики и настройки.

Основное преимущество Kubernetes перед простыми Docker-контейнерами можно описать одним словом — автоматизация.

Kubernetes — это готовая платформа. С помощью Kubernetes можно построить платформу промышленного уровня. В нем есть механизмы авторизации, возможность разделять работу нескольких команд и проектов, отдельные пространства имен и многое другое. С простыми докер-контейнерами сложно построить такую систему самостоятельно.
Kubernetes — это проект-конструктор. Для Kubernetes существует много сторонних расширений и интеграций с другими инструментами: мониторинг, безопасность, инструменты разработки и многое другое. Это позволяет настроить его под себя так, как нужно именно для ваших нужд.