#### Модальное окно

* Сразу после открытия модального окна для пользователя активна область для ввода номера телефона. Мигает курсор, куда сразу можно вводить только цифры с клавиатуры. На нажития буквенных клавишь никакой реакции нет.

#### Кнопка "Крестик"

* Отвечает за закрытие модального окна при нажатии на эту кнопку. Также, закрыть модальное окно можно нажав на любую область за пределами модального окна либо нажатием кнопки "esc" на клавиатуре.
* При наведении курсора на эту кнопку меняется сам курсор со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку и меняется цвет кнопки с белого на серый.

#### Надпись "Добро пожаловать"

* При наведении курсора на эту кнопку меняется сам курсор со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку.

#### Надпись "Введите номер телефона, чтобы войти или зарегистрироваться"

* При наведении курсора мышки на эту область, курсор меняется со "стрелки" на "значок выбора текста".

#### Область ввода номера телефона

* При наведении курсора мышки на эту область, курсор меняется со "стрелки" на "значок выбора текста".
* До взаимодействия с модальным окном область для ввода номера телефона выполнена черным шрифтом в зеленой жирной рамке. Если сделать окно браузера неактивным, то зеленая рамка области ввода номера телефона пропадает, а надпись "Номер телефона", выполненная серым цветом, увеличивается в размере и закрывает собой формат записи номера телефона.  
* Если окно браузера делаем активным, то формат области ввода номера телефона меняется на изначальный, как в момент открытия модального окна.  
* После нажатия мышкой в любое место модального окна область ввода номера телефона меняет цвет рамки с жирного зеленого на узкую красную, меняется цвет надписи "Номер телефона" с серого на красный, также она увеличивается в размере, а формат, в котором нужно вводить номер телефона - пропадает. Под областью ввода номера телефона появляется подсказка красного цвета "Номер должен начинаться с " 7(9.." ".  
* После нажатия мышкой в область ввода номера телефона вокруг этой области рамка становиться жирной красного цвета, надпись "Номер телефона" уменьшается в размере, появляется формат записи номера телефона красного цвета.  
Если в этот момент сделать окно браузера неактивным, то жирная красная рамка области ввода номера телефона становиться узкой, а надпись "Номер телефона", выполненная красным цветом, увеличивается в размере и закрывает собой формат записи номера телефона. Подсказка не пропадает. Если окно браузера делаем активным, то формат области ввода номера телефона меняется на такой, как после нажатия мышкой в любой области модального окна.
* После ввода любой цифры в области ввода номера телефона подсказка красного цвета пропадает, в области ввода номера телефона меняется цвет шрифта надписей и цвет рамки на изначальный, как в момент открытия модального окна.

#### Кнопка "Получить код в СМС"

* При наведении курсора на эту кнопку меняется сам курсор со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку.
* Если не вводить цифры в область ввода номера телефона и сразу нажать и удерживать нажатой кнопку мыши, то меняется область ввода номера телефона на формат, как после нажатия мышкой в любой области модального окна, а сама кнопка "Получить код в СМС" меняет фон со светло-зеленого на темно-зеленый.
* После ввода номера телефона и нажатия на кнопку окрывается другое модальное окно, где нужно ввести СМС код. Вернувшись назад нажатием кнопки "стрелка влево" в верхнем левом углу без ввода СМС кода, попадаем в изначальное модальное окно, где кнопка "Получить код в СМС" заменяется на неактивную область для взаимодействия, сама надпись заменяется на "Получить код в СМС - через 59 сек." (идет обратный отсчет времени), фон кнопки меняется с зеленого на светло-серый, цвет надписи меняется с белого на серый.
* По истечении таймера формат кнопки "Получить код в СМС" становиться изначальный.
* Если сделать запрос СМС кода больше десяти раз, то вместо подсказки "Номер должен начинаться с " 7(9.." " появляется надпись красного цвета "Превышен лимит попыток. Повторная отправка кода возможна через - 23 часа 59 минут 59 секунд" и идет обратный отсчет времени. Если при этом продолжить нажимать на кнопку "Получить код в СМС", то после пяти попыток красная надпись "Превышен лимит попыток. Повторная отправка кода возможна через - 23 часа 59 минут 59 секунд" заменяется красной надписью "Превышен лимит попыток".

#### Кнопка "Войти по Сбер ID"

* При наведении курсора мышки у кнопки появляется узкая рамка зеленого цвета. Также меняется форма курсора со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку.
* После нажатия и удерживания нажатой кнопки мыши фон кнопки меняется с белого на серый.
* После нажатия на кнопку открывается страница в браузере для входа с помощью Сбер ID.

#### Кнопка "ВКонтакте"

* При наведении курсора на эту кнопку меняется сам курсор со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку и меняется цвет кнопки с белого на серый.
* После нажатия на кнопку открывается другое модульное окно, где нужно разрешить доступ к аккаунту ВКонтакте.

#### Кнопка "@"

* При наведении курсора на эту кнопку меняется сам курсор со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку и меняется цвет кнопки с белого на серый.
* После нажатия на кнопку открывается другое модульное окно, где нужно войти в аккаунт почтового сервиса mail.ru.

#### Чек-бокс "Хочу заказывать для бизнеса"

* Изначально - галочка отключена.
* При наведении курсора в область чек-бокса меняется сам курсор со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку и меняется цвет фона чек-бокса с белого на серый.
* После нажатия на область чек-бокса, включается галочка и вместо кнопок "ВКонтакте" и "@" появляется кнопка "Войти по СберБизнес ID"
* После отключения галочки кнопка "Войти по СберБизнес ID" пропадает и обратно появляются кнопки "ВКонтакте" и "@".

#### Кнопка "Войти по СберБизнес ID"

* При наведении курсора мышки меняется форма курсора со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку и меняется фон кнопки с зеленого на болотный.
* После нажатия и удерживания нажатой кнопки мыши фон кнопки меняется с болотного на темно-синий.
* После нажатия на кнопку открывается страница в браузере для входа в СберМаркет через окно авторизации в СберБизнес.

#### Чек-бокс "Получать выгодные предложения"

* Изначально - галочка включена.
* При наведении курсора мышки меняется форма курсора со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку.
* После нажатия на область чек-бокса кроме надписи "выгодные предложения" отключается галочка.
* После нажатия на область чек-бокса "выгодные предложения" раскрывается дополнительная область модального окна с текстом согласия на получение рекламных сообщений. Повторное нажатие на надпись "выгодные предложения" скрывает дополнительную область модального окна с текстом согласия на получение рекламных сообщений.

#### Надпись "Нажимая на кнопку, вы соглашаетесь"

* При наведении курсора мышки на эту область, курсор меняется со "стрелки" на "значок выбора текста".

#### Надпись "с обработкой персональных данных"

* При наведении курсора мышки меняется форма курсора со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку.
* После нажатия на надпись открывается другое модальное окно "Согласие на обработку персональных данных".

#### Надпись "политикой обработки ПДн"

* При наведении курсора мышки меняется форма курсора со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку. Также надпись становится подчеркнутой.
* После нажатия на надпись происходит переход по ссылке на документ "Приказ №...".

#### Надпись "правилами работы сервиса"

* При наведении курсора мышки меняется форма курсора со "стрелки" на "указательный палец", обозначающий ссылку. Также надпись становится подчеркнутой.
* После нажатия на надпись происходит переход по ссылке на документ страницу, где расписаны правила работы сервиса СберМаркет.